Injeção de SQL é uma técnica de injeção de código, usada para atacar aplicativos orientados a dados, nos quais instruções SQL nefastas são inseridas em um campo de entrada para execução (por exemplo, para despejar o conteúdo do banco de dados para o invasor). [1] A injeção SQL deve explorar uma vulnerabilidade de segurança no software de um aplicativo, por exemplo, quando a entrada do usuário é filtrada incorretamente para caracteres de escape de cadeia literal incorporados em instruções SQL ou a entrada do usuário não é fortemente tipificada e executada inesperadamente. A injeção de SQL é conhecida principalmente como um vetor de ataque para sites, mas pode ser usada para atacar qualquer tipo de banco de dados SQL.

À medida que a conscientização sobre a segurança de aplicativos da web evoluiu, a injeção de SQL habilidades tornaram-se gradualmente menos difundidas e mais difíceis de detectar e explorar. Muitos aplicativos modernos evitam a injeção de SQL empregando APIs que, se usados corretamente, são inerentemente seguros contra ataques de injeção de SQL.
Encontrar injeção SQL às vezes é um tarefa difícil, exigindo perseverança para localizar uma ou duas instâncias em um aplicação onde os controles usuais não foram aplicados.
À medida que essa tendência se desenvolve, métodos para encontrar e explorar a injeção de SQL evoluíram, usando indicadores mais sutis de vulnerabilidades e mais técnicas de exploração refinadas e poderosas.


A gravidade dos ataques de injeção SQL é limitada pela habilidade e imaginação do invasor e, em menor grau, pela defesa em contramedidas profundas, como conexões de baixo privilégio com o servidor de banco de dados e assim por diante. Em geral, considere a injeção de SQL uma severidade de alto impacto.

A falha é facilmente detectada e facilmente explorada e, como tal, qualquer site ou pacote de software com uma base mínima de usuários provavelmente estará sujeito a uma tentativa de ataque desse tipo. 

Falhas de injeção, como SQL, NoSQL, Injeção de comando, etc. ocorrem quando dados não confiáveis são enviados ao interpretador SQL como parte de um comando ou consulta. Os dados maliciosos do invasor podem induzir o intérpretador SQL a executar comandos não intencionais ou acessar dados sem a devida autorização.

Entretanto, se um desenvolvedor deixar de sanitizar os dados de entrada do usuário ao interagir com o banco de dados, você poderá descobrir que poderá realizar um ataque de injeção de SQL para manipular as queries enviadas a ele.

Ataques bem-sucedidos de injeção de SQL podem ler dados do banco de dados, modificá-los, desativar ou destruir o banco de dados e, em alguns casos, até mesmo executar comandos no sistema operacional subjacente (o que pode ser especialmente eficaz porque os servidores de banco de dados, com frequência, são executados como usuários privilegiados).


Ex:. Dados de entrada query:

1- SELECT id FROM users WHERE username='$username' AND password='$password'
2- SELECT username FROM users WHERE username='' or '1'='1' AND password='' or '1'='1'

Como OR ‘1’=’1’ será sempre verdadeiro, essa instrução SELECT agora retornará o primeiro nome da tabela de usuários, independentemente do nome do usuário e da senha.

Usando o SQLMap
Também podemos usar ferramentas para gerar queries SQL automaticamente a fim de executar diversas tarefas em um site usando a injeção de SQL. Tudo de que precisamos é um ponto de injeção; a ferramenta faz o resto. Por exemplo, a listagem 14.1 mostra como isso é feito quando fornecemos um URL potencialmente passível de injeção ao SQLMap do Kali; essa ferramenta testa para saber se há vulnerabilidades de injeção de SQL e executa queries de injeção.




