Essas ferramentas usam uma técnica chamada força bruta. As ferramentas que usam a força bruta tentam usar todas as combinações
possíveis de nome de usuário e senha e, se houver tempo suficiente, elas irão descobrir credenciais válidas.
O problema com a força bruta é que, à medida que senhas mais fortes são usadas, o tempo necessário para descobri-las por meio dessa técnica passa de horas para anos e até mesmo para um tempo maior que a duração natural de sua vida. Provavelmente, poderemos descobrir credenciais funcionais mais facilmente se fornecermos palpites embasados sobre as senhas corretas a uma ferramenta automatizada de login. Palavras que se encontram em dicionários são fáceis de serem lembradas, portanto, apesar dos avisos de segurança, muitos usuários as incorporam nas senhas.
Usuários um pouco mais conscientes quanto à segurança colocam alguns números ou até mesmo um ponto de exclamação no final de suas senhas.

Listas de palavras
Antes de poder usar uma ferramenta para adivinhar senhas, é preciso ter uma lista de credenciais para experimentar. Se você não souber o nome da conta do usuário cuja senha você quer quebrar, ou se quiser simplesmente fazer o cracking do máximo possível de contas, é possível fornecer uma lista de nomes de usuário a ser percorrida pela ferramenta que adivinha senhas.
