Senhas
Geralmente, as senhas representam o ponto que oferece a menor resistência em atividades de testes de invasão. Um cliente com um programa robusto de segurança pode corrigir a falta de patches do Windows e evitar a existência de softwares desatualizados, porém os usuários em si não podem ser corrigidos. Daremos uma olhada nos ataques aos usuários quando discutirmos a engenharia social no capítulo 11, porém, se pudermos adivinhar ou calcular corretamente a senha de um usuário, poderemos evitar totalmente o envolvimento desse no ataque, daremos uma olhada no uso de ferramentas para automatizar a execução de serviços em nossos alvos e enviar nomes de usuário e senhas.

As empresas estão despertando para os riscos inerentes à autenticação baseada em senhas; ataques por meio de força bruta e palpites embasados representam riscos sérios às senhas fracas. Muitas empresas utilizam a biometria (impressões digitais ou scan de retina) ou uma autenticação de dois fatores1 para atenuar esses riscos. Até mesmos os web services como o Gmail e o Dropbox oferecem autenticação de dois fatores, em que o usuário fornece uma senha, além de um segundo valor, por exemplo, os dígitos de um token eletrônico. Se a autenticação de dois fatores não estiver disponível, o uso de senhas fortes é mandatório para garantir a segurança da conta, pois tudo o que estiver entre o invasor e os dados
sensíveis poderá se reduzir a uma simples string. Senhas fortes são longas, utilizam caracteres de classes com diversas complexidades e não são baseadas em palavras que se encontram em dicionários.

As empresas podem forçar os usuários a criar senhas fortes, mas à medida que as senhas se tornam mais complexas, elas se tornam mais difíceis de lembrar. É provável que os usuários deixem uma senha da qual não conseguem se lembrar em um arquivo em seu computador, no smartphone ou até mesmo em um papel para recados, pois é mais fácil se lembrar delas dessa maneira. É óbvio que senhas que podem ser descobertas por aí em formato texto simples colocam em risco a segurança proporcionada pelo uso de uma senha forte.

Outro pecado mortal para um bom gerenciamento de senhas consiste em usar a mesma senha em vários sites. Em um cenário de pior caso, a senha fraca do CEO usada em um fórum web comprometido pode ser a mesma usada para o seu acesso corporativo aos documentos financeiros. A reutilização de senhas é algo para ter em mente ao realizar ataques a senhas; você poderá encontrar as mesmas senhas sendo usadas em vários sistemas e sites.

Ataques online a senhas

Assim como usamos scans automatizados para descobrir vulnerabilidades, podemos usar scripts para tentar fazer login automaticamente em serviços e descobrir credenciais válidas. Utilizaremos ferramentas projetadas para automatizar ataques online a senhas ou para fornecer palpites para as senhas até o servidor responder com um login bem-sucedido. Essas ferramentas usam uma técnica chamada força bruta. As ferramentas que usam a força bruta tentam usar todas as combinações possíveis de nome de usuário e senha e, se houver tempo suficiente, elas irão descobrir credenciais válidas.
O problema com a força bruta é que, à medida que senhas mais fortes são usadas, o tempo necessário para descobri-las por meio dessa técnica passa de horas para anos e até mesmo para um tempo maior que a duração natural de sua vida. Provavelmente, poderemos descobrir credenciais funcionais mais facilmente se fornecermos palpites embasados sobre as senhas corretas a uma ferramenta automatizada de login. Palavras que se encontram em dicionários são fáceis de serem lembradas, portanto, apesar dos avisos de segurança, muitos usuários as incorporam nas senhas.
Usuários um pouco mais conscientes quanto à segurança colocam alguns números ou até mesmo um ponto de exclamação no final de suas senhas.

Listas de palavras
Antes de poder usar uma ferramenta para adivinhar senhas, é preciso ter uma lista de credenciais para experimentar. Se você não souber o nome da conta do usuário cuja senha você quer quebrar, ou se quiser simplesmente fazer o cracking do máximo possível de contas, é possível fornecer uma lista de nomes de usuário a ser percorrida pela ferramenta que adivinha senhas.

Listas de usuário
Ao criar uma lista de usuários, inicialmente procure determinar o esquema usado pelo cliente para os nomes de usuário. Por exemplo, se você estiver tentando invadir as contas de email dos funcionários, descubra o padrão seguido pelos endereços de email.


É cada vez mais comum que sistemas web tenham proteção contra o uso de força bruta, seja por meio de um captcha, uma equação matemática simples ou um token para login que deva ser submetido com a solicitação. Há várias ferramentas baseadas em força bruta que podem atuar em uma solicitação POST para o script de login, porém, em muitos casos, não são flexíveis o suficiente para lidar com conteúdo dinâmico ou para tratar verificações simples para conferir se se trata de "um ser humano”.

Nessa situação, qualquer invasor sério usará técnicas automatizadas para tentar adivinhar senhas, com base em longas listas de valores comuns. Dado hoje largura de banda e recursos de processamento, é possível fazer milhares de logins tentativas por minuto a partir de uma conexão PC e DSL padrão. Mesmo o mais senhas robustas acabarão sendo quebradas nesse cenário.









