Injeção de SQL é uma técnica de injeção de código, usada para atacar aplicativos orientados a dados, nos quais instruções SQL nefastas são inseridas em um campo de entrada para execução (por exemplo, para despejar o conteúdo do banco de dados para o invasor). [1] A injeção SQL deve explorar uma vulnerabilidade de segurança no software de um aplicativo, por exemplo, quando a entrada do usuário é filtrada incorretamente para caracteres de escape de cadeia literal incorporados em instruções SQL ou a entrada do usuário não é fortemente tipificada e executada inesperadamente. A injeção de SQL é conhecida principalmente como um vetor de ataque para sites, mas pode ser usada para atacar qualquer tipo de banco de dados SQL.

A gravidade dos ataques de injeção SQL é limitada pela habilidade e imaginação do invasor e, em menor grau, pela defesa em contramedidas profundas, como conexões de baixo privilégio com o servidor de banco de dados e assim por diante. Em geral, considere a injeção de SQL uma severidade de alto impacto.

A falha é facilmente detectada e facilmente explorada e, como tal, qualquer site ou pacote de software com uma base mínima de usuários provavelmente estará sujeito a uma tentativa de ataque desse tipo. 

Falhas de injeção, como SQL, NoSQL, Injeção de comando, etc. ocorrem quando dados não confiáveis são enviados ao interpretador SQL como parte de um comando ou consulta. Os dados maliciosos do invasor podem induzir o intérpretador SQL a executar comandos não intencionais ou acessar dados sem a devida autorização.

